Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# LineStatement_TheAbysmal-4
source: One is filled with a sacrificial vessel of wine and food. Final good fortune. Image: 'One is filled with a sacrificial vessel' - because one chooses the correct position.
zh_cn: 六四：樽酒簋贰，用缶，纳约自牖，终无咎。象曰：樽酒簋贰，刚柔际也。

# LineStatement_TheAbysmal-5
source: The abyss is not yet filled. Level and smooth. Good fortune. Image: 'The abyss is not yet filled' - because one is central and correct.
zh_cn: 九五：坎不盈，只既平，无咎。象曰：坎不盈，中未大也。

# LineStatement_TheAbysmal-6
source: One is bound with cords and ropes. Misfortune for three years. Image: 'One is bound with cords and ropes' - because one loses the way and faces calamity.
zh_cn: 上六：用徽繹，置于丛棘，三岁不得，凶。象曰：上六失道，凶三岁也。

# Statement_Limitation
source: Jié: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Jié means 'limitation' or 'restraint.' 'There will be progress and success' - (because) when one knows and accepts proper limitations, success and harmony follow. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and proper boundaries leads to favorable outcomes. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) proper limitation enables effective action in all directions. 'Genuine sincerity can overcome the obstacle of timidity' - (because) honesty and authenticity can dispel fears. Image: Water over a lake - this forms the image of Jié. The superior man, in accordance with this, establishes his words and confirms his actions.
zh_cn: 节：亨。苦节不可贞。 彖曰：节，亨，刚柔分，而刚得中。苦节不可贞，其道穷也。说以行险，当位以节，中正以通。天地节而四时成，节以制度，不伤财，不害民。 象曰：泽上有水，节；君子以制数度，议德行。

# LineStatement_Limitation-1
source: One goes forth without leaving the gate. Misfortune. Image: 'One goes forth without leaving the gate' - because one leaves the proper path.
zh_cn: 初九：不出户庭，无咎。象曰：不出户庭，知通塞也。

# LineStatement_Limitation-2
source: One does not leave the gate. Misfortune. Image: 'One does not leave the gate' - because one is too rigid.
zh_cn: 九二：不出门庭，凶。象曰：不出门庭，失时极也。

# LineStatement_Limitation-3
source: One leaves no gate and has remorse. Misfortune. Image: 'One leaves no gate and has remorse' - because one is exhausted.
zh_cn: 六三：不节若，则嗟若，无咎。象曰：不节之嗟，又谁咎也。

# LineStatement_Limitation-4
source: One is content with limitation. Good fortune. Image: 'One is content with limitation' - because one is in correct position.
zh_cn: 六四：安节，亨。象曰：安节之亨，承上道也。

# LineStatement_Limitation-5
source: Central limitation brings good fortune. Image: 'Central limitation brings good fortune' - because one is central and correct.
zh_cn: 九五：甘节，吉；往有尚。象曰：甘节之吉，居位中也。

# LineStatement_Limitation-6
source: Harsh limitation brings misfortune. Image: 'Harsh limitation brings misfortune' - because one is at the top and without guidance.
zh_cn: 上六：苦节，贞凶，悔亡。象曰：苦节贞凶，其道穷也。

# Statement_DifficultyAtTheBeginning
source: Zhūn: indicates that great progress and success (will follow). Advantage will be found in being firm and correct. Do not engage in active movement anywhere. It is advantageous to appoint feudal lords (to establish order). Decision: In Zhūn, we have the first intercourse of the strong (yang) and weak (yin) lines, and the consequent birth of difficulty. (We have the trigram indicating) movement in the midst of danger. Through great perseverance and correctness, there will be prosperity and success. (The action of) thunder and rain fills (the atmosphere). (This represents) the creative action of Heaven, when all was chaotic and obscure. It is the proper time for appointing feudal lords (to establish order), but there will be no rest (i.e., tranquility is not yet attained). Image: Clouds and thunder – this forms the image of Zhūn. The superior man, in accordance with this, weaves the threads of order (out of chaos).
zh_cn: 屯：元，亨，利，贞，勿用，有攸往，利建侯。 彖曰：屯，刚柔始交而难生，动乎险中，大亨贞。雷雨之动满盈，天造草昧，宜建侯而不宁。 象曰：云，雷，屯；君子以经纶。

# LineStatement_DifficultyAtTheBeginning-1
source: Hesitating and wander (like a stone pillar). Advantageous to abide in perseverance. Advantageous to appoint feudal lords. Image: 'Though he hesitates and wander' – his will and action are correct. 'In his nobility, he descends to the lowly' – thereby he greatly wins the people.
zh_cn: 初九：磐桓；利居贞，利建侯。象曰：虽磐桓，志行正也。以贵下贱，大得民也。

# LineStatement_DifficultyAtTheBeginning-2
source: Encircled and hampered, (as if) riding on horses that move in circles. (They are) not robbers, (but come) for marriage. The maiden is chaste and does not consent (to betrothal). After ten years, she then consents. Image Translation: 'The difficulty of the second six' – (arises from) riding on the strong (line). 'After ten years she then consents' – (for) things then return to their regular course.
zh_cn: 六二：屯如，邅如，乘马班如。匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字。象曰：六二之难，乘刚也。十年乃字，反常也。

# LineStatement_DifficultyAtTheBeginning-3
source: (He who) pursues deer without a forester (as guide) only enters into the depths of the forest. The superior man, perceiving the subtle signs (of danger), thinks it better to give up the chase. To go forward will bring regret. Image: 'Pursuing deer without a forester' – (shows he) is following (only) the game. 'The superior man gives it up' – to go forward would lead to regret and exhaustion.
zh_cn: 六三：既鹿无虞，惟入于林中，君子几不如舍，往吝。象曰：既鹿无虞，以纵禽也。君子舍之，往吝穷也。

# LineStatement_DifficultyAtTheBeginning-4
source: (Like one) riding on horses that move in circles, (yet if he go to) seek marriage, going forward will be fortunate. All will be advantageous. Image: '(Daring to) seek and go forward' – (shows his) intelligence.
zh_cn: 六四：乘马班如，求婚媾，无不利。象曰：求而往，明也。

# LineStatement_DifficultyAtTheBeginning-5
source: The difficulty (is like that of one) whose stores of rich nourishment are blocked up. A small (and cautious) perseverance will bring good fortune; a great (and aggressive) perseverance will bring misfortune. Image: 'Stores of rich nourishment are blocked up' – (shows that) the grace (of the ruler) is not yet widely diffused.
zh_cn: 九五：屯其膏，小贞吉，大贞凶。象曰：屯其膏，施未光也。

# LineStatement_DifficultyAtTheBeginning-6
source: (Like one) riding on horses that move in circles, (and) weeping tears of blood in continuous streams. Image: 'Weeping tears of blood in streams' – how can this state last long?
zh_cn: 上六：乘马班如，泣血涟如。象曰：泣血涟如，何可长也。

# Statement_AfterCompletion
source: Jì Jì: indicates progress and success in small matters. There will be advantage in being firm and correct. There is good fortune in the beginning, but disorder may appear in the end. Decision: 'Jì Jì indicates progress and success' – that is, in small matters. 'There will be advantage in being firm and correct' – (for) the strong and the weak lines are in their correct places, each in its appropriate position. 'There is good fortune in the beginning' – (because) the weak (second line) is in the center. 'Disorder may appear in the end' – because the course (represented by the hexagram) has been exhausted. Image: Water over Fire forms the image of Jì Jì (After Completion). The superior man, in accordance with this, thinks of calamity and guards against it beforehand.
zh_cn: 既济：亨，小利贞，初吉终乱。 彖曰：既济，亨，小者亨也。利贞，刚柔正而位当也。初吉，柔得中也。终止则乱，其道穷也。 象曰：水在火上，既济；君子以思患而预防之。

# LineStatement_AfterCompletion-1
source: He drags back his wheel. He wets his tail. There will be no blame. Image: 'He drags back his wheel' – (this cautious attitude is) right, and therefore there is no blame.
zh_cn: 初九：曳其轮，濡其尾，无咎。象曰：曳其轮，义无咎也。

# LineStatement_AfterCompletion-2
source: The woman loses her carriage curtain. Do not pursue it. In seven days you will get it. Image: 'In seven days you will get it' – (because she adheres to) the central path (the Mean).
zh_cn: 六二：妇丧其茀，勿逐，七日得。象曰：七日得，以中道也。

# LineStatement_AfterCompletion-3
source: The Gao Zong (Emperor Wu Ding of Yin) attacked the Gui Fang region. After three years he conquered them. Small men should not be employed (in such tasks). Image: 'After three years he conquered them' – (the state is) wearied.
zh_cn: 九三：高宗伐鬼方，三年克之，小人勿用。象曰：三年克之，惫也。

# LineStatement_AfterCompletion-4
source: There are rags (needed) for padding leaks in the boat. Be on guard all day long. Image: 'Be on guard all day long' – (because there is) something to be feared (suspicion of danger).
zh_cn: 六四：繻有衣袽，终日戒。象曰：终日戒，有所疑也。

# LineStatement_AfterCompletion-5
source: The neighbor in the east who slaughters an ox (for sacrifice) does not equal the neighbor in the west with his simple offering, who truly receives the blessing. Image: 'The neighbor in the east who slaughters an ox is not equal to the neighbor in the west' – (because the latter's offering is) timely. 'He truly receives the blessing' – for great good fortune comes (to him).
zh_cn: 九五：东邻杀牛，不如西邻之禴祭，实受其福。象曰：东邻杀牛，不如西邻之时也；实受其福，吉大来也。

# LineStatement_AfterCompletion-6
source: He gets his head immersed (in the water). There is peril. Image: 'He gets his head immersed. There is peril.' – How can this last long?
zh_cn: 上六：濡其首，厉。象曰：濡其首厉，何可久也。

# Statement_Revolution
source: Gé: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Gé means 'revolution' or 'change.' 'There will be progress and success' - (because) when change is properly timed and executed, renewal and success follow. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles ensures proper change. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) well-timed revolution leads to favorable outcomes. 'The great man brings about change at the proper time' - (because) wise leadership is essential for successful transformation. Image: Fire in the midst of water - this forms the image of Gé. The superior man, in accordance with this, sets his calendar in order and makes the seasons clear.
zh_cn: 革：己日乃孚，元亨利贞，悔亡。 彖曰：革，水火相息，二女同居，其志不相得，曰革。己日乃孚；革而信也。文明以说，大亨以正，革而当，其悔乃亡。天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人，革之时义大矣哉！ 象曰：泽中有火，革；君子以治历明时。

# LineStatement_Revolution-1
source: One wraps oneself in oxhide. It is advantageous to persevere. Image: 'One wraps oneself in oxhide' - because the time is not yet ripe for change.
zh_cn: 初九：巩用黄牛之革。象曰：巩用黄牛，不可以有为也。

# LineStatement_Revolution-2
source: One makes revolution on the day of spring. Going forward brings good fortune. No blame. Image: 'One makes revolution on the day of spring' - because one acts according to the season.
zh_cn: 六二：己日乃革之，征吉，无咎。象曰：己日革之，行有嘉也。

# LineStatement_Revolution-3
source: Revolution brings misfortune. Perseverance brings danger. When revolution has been discussed three times, confidence is established. Image: 'Revolution brings misfortune' - because one acts recklessly without proper consideration.
zh_cn: 九三：征凶，贞厉，革言三就，有孚。象曰：革言三就，又何之矣。

# LineStatement_Revolution-4
source: Remorse disappears. Confidence is established. Changing brings good fortune. Image: 'Remorse disappears' - because one has changed according to proper principles.
zh_cn: 九四：悔亡，有孚改命，吉。象曰：改命之吉，信志也。

# LineStatement_Revolution-5
source: The great man changes like a tiger. But before seizing, he has doubts. Image: 'The great man changes like a tiger' - because his transformation is awe-inspiring.
zh_cn: 九五：大人虎变，未占有孚。象曰：大人虎变，其文炳也。

# LineStatement_Revolution-6
source: The superior man changes like a leopard. Small men change their faces. Image: 'The superior man changes like a leopard' - because his transformation follows proper principles.
zh_cn: 上六：君子豹变，小人革面，征凶，居贞吉。象曰：君子豹变，其文蔚也。小人革面，顺以从君也。

# Statement_DarkeningOfTheLight
source: Míng Yí: indicates that (in the circumstances which it denotes) it will be advantageous to realize the difficulty (of the position) and maintain firm correctness. Decision: The light (sun) has sunk into the earth: this is Míng Yí. (The hexagram teaches) one to keep his brilliant qualities concealed within and to maintain a submissive deportment without, thereby enduring great distress. King Wen (of Zhou) acted thus. 'It will be advantageous to realize the difficulty and maintain firm correctness' – (that is, one should) obscure his light (for the time being). Though involved in inner distress, to be able to correct his aim and hold it fast – the Viscount of Ji (Jizi) acted thus. Image: The light (sun) has sunk into the earth – this forms the image of Míng Yí. The superior man, in accordance with this, when dealing with the multitude, veils his brightness yet still remains luminous (in his governance).
zh_cn: 明夷：利艰贞。 彖曰：明入地中，明夷。内文明而外柔顺，以蒙大难，文王以之。利艰贞，晦其明也，内难而能正其志，箕子以之。 象曰：明入地中，明夷；君子以莅众，用晦而明。

# LineStatement_DarkeningOfTheLight-1
source: The light is darkened as (a bird) in flight, (so that) it droops its wings. When the superior man (so) leaves (his place), for three days he eats nothing. Wherever he goes, the people there speak (ill of him). Image: 'When the superior man leaves, for three days he eats nothing' – in righteousness, he does not eat (the bread of the wicked).
zh_cn: 初九：明夷于飞，垂其翼。君子于行，三日不食，有攸往，主人有言。象曰：君子于行，义不食也。

# LineStatement_DarkeningOfTheLight-2
source: The light is darkened, (as if) wounded in the left thigh. (But) one uses (the strength of) a strong horse to save himself. Good fortune. Image: The good fortune of the second six – (comes from) docility in accordance with rule.
zh_cn: 六二：明夷，夷于左股，用拯马壮，吉。象曰：六二之吉，顺以则也。

# LineStatement_DarkeningOfTheLight-3
source: The light is darkened, (as in) the case of hunting in the south (where the light is brightest) and taking the great chief (of darkness). (But) one must not be over-eager in his correctness. Image: 'The aim in hunting in the south' – is to achieve something great.
zh_cn: 九三：明夷于南狩，得其大首，不可疾贞。象曰：南狩之志，乃大得也。

# LineStatement_DarkeningOfTheLight-4
source: (He penetrates) into the left side of the belly (of the dark land). He gets at the very heart of the darkening of the light, and is able to leave the gate and courtyard (of the lord of darkness). Image: '(He penetrates) into the left side of the belly' – (and thus) gets at the (true) mind and thoughts (of the situation).
zh_cn: 六四：入于左腹，获明夷之心，出于门庭。象曰：入于左腹，获心意也。

# LineStatement_DarkeningOfTheLight-5
source: The darkening of the light as with Jizi. It is advantageous to maintain firm correctness. Image: 'The firm correctness of Jizi' – shows that the light (of intelligence and virtue) cannot be extinguished.
zh_cn: 六五：箕子之明夷，利贞。象曰：箕子之贞，明不可息也。

# LineStatement_DarkeningOfTheLight-6
source: Not light but darkness. (He was) at first (like the sun) ascending to heaven; afterwards (he) plunged into the earth. Image: 'At first ascending to heaven' – (so as to) illuminate all the regions. 'Afterwards plunging into the earth' – (because he) lost the proper rule (of conduct).
zh_cn: 上六：不明晦，初登于天，后入于地。象曰：初登于天，照四国也。后入于地，失则也。

# Statement_TheArmy
source: Shī: indicates that (under its conditions) there will be good fortune in whatever direction movement is made. It will be advantageous to cross the great stream. Let the eldest son direct the army. Decision: Shī means 'the army' or 'multitude.' 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) when an army is properly led and disciplined, success follows in all endeavors. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) a well-led army can overcome great obstacles. 'Let the eldest son direct the army' - (because) proper leadership and authority are essential for military success. 'The host answers to the orders issued' - (because) discipline and obedience are fundamental to military effectiveness. Image: Water over the earth - this forms the image of Shī. The superior man, in accordance with this, tolerates differences and nurtures the multitudes.
zh_cn: 师：贞，丈人，吉无咎。 彖曰：师，众也，贞正也，能以众正，可以王矣。刚中而应，行险而顺，以此毒天下，而民从之，吉又何咎矣。 象曰：地中有水，师；君子以容民畜众。

# LineStatement_TheArmy-1
source: The army should set forth in accordance with the rules. If not, there will be misfortune. Image: 'The army should set forth in accordance with the rules' - because discipline is essential.
zh_cn: 初六：师出以律，否臧凶。象曰：师出以律，失律凶也。

# LineStatement_TheArmy-2
source: One is in the midst of the army. Misfortune. No blame. Image: 'One is in the midst of the army' - because one has taken central position but still faces danger.
zh_cn: 九二：在师中，吉无咎，王三锡命。象曰：在师中吉，承天宠也。王三锡命，怀万邦也。

# LineStatement_TheArmy-3
source: One may encounter misfortune in the army. But there will be no blame. Image: 'One may encounter misfortune in the army' - because one's position is not ideal.
zh_cn: 六三：师或舆尸，凶。象曰：师或舆尸，大无功也。

# LineStatement_TheArmy-4
source: One retreats from the army. Good fortune. Image: 'One retreats from the army' - because one is not attached to position.
zh_cn: 六四：师左次，无咎。象曰：左次无咎，未失常也。

# LineStatement_TheArmy-5
source: There are wild beasts in the field. Good fortune in hunting. Image: 'There are wild beasts in the field' - because central position brings advantage.
zh_cn: 六五：田有禽，利执言，无咎。长子帅师，弟子舆尸，贞凶。象曰：长子帅师，以中行也。弟子舆师，使不当也。

# LineStatement_TheArmy-6
source: The great prince issues commands and establishes states. Small men should not be employed. Image: 'The great prince issues commands' - because his authority comes from proper position.
zh_cn: 上六：大君有命，开国承家，小人勿用。象曰：大君有命，以正功也。小人勿用，必乱邦也。

# Statement_KeepingStill
source: Biān: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Biān means 'keeping still' or 'mountain.' 'There will be progress and success' - (because) when one knows when to remain still and when to act, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and proper timing are essential for success. 'Keeping his back still' - (because) knowing when to withdraw and remain inactive is wisdom. 'He does not serve his own interest' - (because) selflessness and proper perspective lead to greater achievements. Image: Mountains standing close together - this forms the image of Biān. The superior man, in accordance with this, keeps his thoughts retired and does not allow himself to be disturbed.
zh_cn: 艮：艮其背，不获其身，行其庭，不见其人，无咎。 彖曰：艮，止也。时止则止，时行则行，动静不失其时，其道光明。艮其止，止其所也。上下敌应，不相与也。是以不获其身，行其庭不见其人，无咎也。 象曰：兼山，艮；君子以思不出其位。

# LineStatement_KeepingStill-1
source: Keeping his toes still. No blame. Perseverance brings good fortune. Image: 'Keeping his toes still' - because he stops at the beginning, thus preserving his purity.
zh_cn: 初六：艮其趾，无咎，利永贞。象曰：艮其趾，未失正也。

# LineStatement_KeepingStill-2
source: Keeping his calves still. No blame. Unable to help (those whom he would follow). His heart is not glad. Image: 'Keeping his calves still' - because he does not keep his heart (in proper control).
zh_cn: 六二：艮其腓，不拯其随，其心不快。象曰：不拯其随，未退听也。

# LineStatement_KeepingStill-3
source: Keeping his loins still. There will be suffocation in his breathing. Perseverance brings good fortune. Image: 'Keeping his loins still' - because the urgency (of the situation) is dangerous.
zh_cn: 九三：艮其限，列其夤，厉薰心。象曰：艮其限，危薰心也。

# LineStatement_KeepingStill-4
source: Keeping his trunk still. No blame. Image: 'Keeping his trunk still' - because he is correct (in his position).
zh_cn: 六四：艮其身，无咎。象曰：艮其身，止诸躬也。

# LineStatement_KeepingStill-5
source: Keeping his jawbones still. His words are orderly. Perseverance brings good fortune. There will be remorse (at first), but in the end good fortune. Image: 'Keeping his jawbones still' - because he is in the central (position) and correct.
zh_cn: 六五：艮其辅，言有序，悔亡。象曰：艮其辅，以中正也。

# LineStatement_KeepingStill-6
source: Keeping still with (benign) sincerity. There will be good fortune. Image: The good fortune of 'keeping still with sincerity' - comes from the thickness (of his virtue).
zh_cn: 上九：敦艮，吉。象曰：敦艮之吉，以厚终也。

# Statement_Grace
source: Bì: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Bì means 'grace' or 'embellishment.' 'There will be progress and success' - (because) when one adorns and improves what is appropriate, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) proper embellishment must be grounded in moral principles and correctness. 'The king approaches his ancestral temple' - (because) proper ceremony and adornment honor traditions. 'He presents his productions to the Son of Heaven' - (because) offering one's best work with proper presentation leads to recognition. Image: Fire at the foot of the mountain - this forms the image of Bì. The superior man, in accordance with this, refines his manners and embellishes his character.
zh_cn: 贲：亨。小利有所往。 彖曰：贲，亨；柔来而文刚，故亨。分刚上而文柔，故小利有攸往。天文也；文明以止，人文也。观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。 象曰：山下有火，贲；君子以明庶政，无敢折狱。

# LineStatement_Grace-1
source: He adorns his toes. He leaves his carriage and walks. Image: 'He adorns his toes' - because the purpose (of his action) is proper.
zh_cn: 初九：贲其趾，舍车而徒。象曰：舍车而徒，义弗乘也。

# LineStatement_Grace-2
source: He adorns his beard. Image: 'He adorns his beard' - because he follows (the one above) to whom he is attached.
zh_cn: 六二：贲其须。象曰：贲其须，与上兴也。

# LineStatement_Grace-3
source: Graceful and moist. Perseverance brings good fortune. Image: 'Graceful and moist' - because he is correct (in his position) and obtains what he desires.
zh_cn: 九三：贲如濡如，永贞吉。象曰：永贞之吉，终莫之陵也。

# LineStatement_Grace-4
source: Grace or simplicity? A white horse comes as if on wings. He is not a robber, but will woo at the right time. Image: The top and bottom lines move in harmony. This is not a case of robbery.
zh_cn: 六四：贲如皤如，白马翰如，匪寇婚媾。象曰：六四，当位疑也。匪寇婚媾，终无尤也。

# LineStatement_Grace-5
source: Grace in the hills and gardens. He rolls his silks. A little humiliation brings good fortune. Image: The good fortune of the fifth five comes from the joy (in the gifts).
zh_cn: 六五：贲于丘园，束帛戋戋，吝，终吉。象曰：六五之吉，有喜也。

# LineStatement_Grace-6
source: White grace. No blame. Image: 'White grace' - because he is at the top, and obtains the place of his desire.
zh_cn: 上九：白贲，无咎。象曰：白贲无咎，上得志也。

# Statement_TheTamingPowerOfTheGreat
source: Dà Chù: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. It will be advantageous to cross the great stream. Decision: Dà Chù means 'the taming power of the great.' 'There will be progress and success' - (because) when great forces are properly directed and controlled, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) proper control of great power requires moral principles and constancy. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) well-directed great power leads to favorable outcomes. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) properly controlled great power can overcome great obstacles. Image: Heaven within the mountain - this forms the image of Dà Chù. The superior man, in accordance with this, acquaints himself with many sayings of antiquity and many deeds of the past.
zh_cn: 大畜：利贞，不家食吉，利涉大川。 彖曰：大畜，刚健笃实辉光，日新其德，刚上而尚贤。能止健，大正也。不家食吉，养贤也。利涉大川，应乎天也。 象曰：天在山中，大畜；君子以多识前言往行，以畜其德。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheGreat-1
source: Danger is at hand. It will be advantageous to stop. Image: 'Danger is at hand' - because the danger is not yet past.
zh_cn: 初九：有厉利已。象曰：有厉利已，不犯灾也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheGreat-2
source: The axletrees are taken from the carriage. Image: 'The axletrees are taken from the carriage' - because he is in the central (position) and does not lose himself.
zh_cn: 九二：舆说辐。象曰：舆说辐，中无尤也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheGreat-3
source: The good horse is pursued, but it is difficult to get it. Advantage will be found in the practice of defensive warfare. There will be good fortune. Image: 'The practice of defensive warfare' - because he is following what is proper.
zh_cn: 九三：良马逐，利艰贞。曰闲舆卫，利有攸往。象曰：利有攸往，上合志也。
